[음악]
으 으 아 태 우 복음 7장 12절 율법과 예언서의 정신
너희는 남에게서 바라는 대로 남에게 해줘라
이것이 율법과 예언서의 정신이다
we
으 듣기는 쉽지만 행 아기는 참으로 어려운 말씀이지요
예수님께서는 누구를 보고 이런 말씀을 하셨는가
다른 사람들을 좀 부리듯이 하는 사람들을 두고 하신 말씀입니다
그런데 우리 심자 분들은 이런 사람들 과는 반대로 다른 사람들을 기쁘게
해주기 위해서 너무 지나치게 애를 쓰기 때문에 문제입니다
주님께서 내가 바라는 것을 남에게 해주라고 하셨다는 말씀을 액면 그대로
받아 들이고 실천하는 분들이 있습니다
이들을 두고 훌륭한 봉사자 라고 칭송이 자자합니다
이런 분들이 왜 문제가 되는가
우선 이 분들의 지나친 배려는 상대방의 마음을 이기적으로 만들 수
있습니다
내가 상대방에게 너무 지나치게 잘해주면
상대방은 처음에는 고마워 합니다
그 다음에는 부담스러워하고
시간이 가면서 당연하게 여기고
급기야 그렇게 해주지 않으면 섭섭해 하고 화를 냅니다
심지어 어떤 사람은 큰 소리를 내기도 합니다
이렇게 상대방을 성질 더러운 사람으로 만들 수도 있습니다
두번째는 본인 자신이 눈치 꾸러기 가 됩니다
상대방에게 지나치게 잘 해주려는 사람들은 대개 상대방의 반응에 아주
민감합니다
상대방이 좋아하면 자신도 좋아하고
상대방이 싫은 기색을 보이면 금방 마음이 허물어져 벌여
자기 자신을 바보 멍청이 라 부르고
자신에게 더 가혹한 벌을 주는 행위를 반복합니다
이렇게 사는 것은 봉사자의 삶도 신심이 깊은 삶 도 아닌 그저 콤플렉스를
갇힌 삶의 지나지 않습니다
왜 이렇게 다른 사람들의 기 지나치게 잘 해 주려고 하는가
신심 행위 와는 별로 상관이 없다는 것은 분명합니다
첫째로는 강박적 책임감 때문 입니다
쓸데없는 책임감 때문 이지요
내가 아니면 누가 도 우리야 하는 생각 때문에 그렇게 하게 됩니다
그런데 지나친 책임감은 죄책감을 동반합니다 아
무엇이 잘못된 것은 내가 무엇을 더 했기 때문이야 하는
비현실적인 죄책감을 갖게 되고
죄책감을 덜 느끼기 위해서 더 잘 해주어야 겠다는
이상한 심리적 악순환에 빠집니다
둘째는 자기 마음에 무관심할 때 그렇습니다
예전에 어머니들이 자식의 식사는 잘 챙기면서 도 자신들은 아무렇게나
식사를 하는 분들이 많았습니다
몸을 잘 돌보지 않으면 병이 납니다
[음악]
마음도 마찬가지입니다 으
마음의 욕구가 무엇인지 알지 못할 때
엉뚱하게도 관심이 바깥 쪽으로 쏠리고
자신의 마음은 방치해 버리는 삶을 살아갑니다
셋째는 의존적인 성향이 기 때문입니다
즉 다른 사람에게 잘 해 줌으로써 자신을 돌보아 달라는 묵시적인 요구를
하는 것입니다
일종의 심리적 상납을 하는 셈입니다
으
착하게 산다는 것 다른 사람에게 잘 해준다는 것은 좋은 일입니다
그러나 남을 돕는다고 마음의 균형과 건강을 잃어버리는 상태까지 가게
된다면
안되겠지요
마음의 중심을 잃은 상태에서 다른 사람을 돕게 되면
자신뿐 아니라 다른 사람의 삶도 망가뜨릴 수 있다는 사실을 잊지 마시기
바랍니다
나이가 벌써 칠순이 다 되어가는 부모
나이가 40대가 되어 가는 자식
그런데 자식은 부모가 자기를 망가 들었다고
매일 지랄을 한답니다
술처먹고 행패 부리고
남자 나이 40을 바라보면서
자기 앞가림도 못하는 주지 부모 원망만 하면서 하는 자식들은
부모 마음에 죄책감 을 심어 줍니다
착한 부모 일 수록 그런 자식을 불쌍히 여기고 졸부 와 주려다가
자식을 더 망치는 경우가 허다합니다
그래서 그런 부모님들에게 는
자식을 버리라고 당신들의 인생을 살라고 조언을 해드립니다
그러나 그런 부모 일수록 자식을 더 끌어 않으려고 합니다
그래서 결국은 자식보다 부모가 먼저 화병으로 세상을 떠나 지요
자식은 폐인으로 인생을 마치구요
으
참으로 답답한 가족인데
엄한 자들은 그런 가족이 전생 운운하면서 악연 어쩌고 하는데 그런거
아니고요
과보호 때문입니다
사랑은 모자라서 도 안되지만
지나쳐서 도 안됩니다
부모가 가진 병적인 콤플렉스가 과보호 를 유발하고
그런 과정에서 자식들은 제멋대로 성격이 되어서 자기 인생 망가진 것을 늘
부모가 해결하게 만드는
인간 말종이 되어버립니다
참 부모 역할 하기 힘든 세상입니다
[음악]
w
으
[음악]